はいこんにちは今回は数学史上最も切ろう
街を超すとされるモンティ本来ということ
そんなについて扱っていきたいとおもい
ます
この同じだ利息有名なんですねいいね知っ
てる人も多いと思うんですがそうでない人
に向けて簡単に説明しておきたいと思い
ますこれは実際にもんって言う4という
名前の音人物が司会者を務めるアメリカの
バング3で行われたゲームに関する問題
ですどんなゲームだったかというと
じゃああなたが挑戦したとしましょうで
あなたの前には3つの扉がありますこの3
つの扉のうち二つの扉の先にはヤギーが
入って一つの扉の先には豪華景品として
新しい車があります新車があるとか人的に
はねヤギの方が興味あるんだけどもそれ
からじゃないので今回はやギーガー外れで
車は当たりだと思ってくださいはいで
あなたの一つの扉を選ぶとじゃあこの扉の
としましょう当たりますようにと
っていうところですね司会者もにこんな
こと言いますちょっと待って言ってこの扉
は急に開けます回って
でその扉の先にオヤジだ見えましたはずれ
な旅なわけです名司会者もってこんなこと
言いますさあ今だったら選ぶと日だ変えて
もいいですよと言います要するにこのため
だから今度ぶりに書いてもいいですよって
いうねチャンスをくれますはいこの時に扉
を変えた方が得か回年付は得か書いても
開発の確率は半々でカーないとするかこう
いう問題ですねモンティホール問題です
はい普通多くの人が直感的にはですね
いやいや最初は確か3分家なんだけども
確率あたりはいるからさ待ちなんだけども
別に外れるとフレは一つ分かっただけなん
だからの恋のねとびラー乗せてにあたりが
ある確率はこちら版ハンドだから扉を変え
ても変えなくても変わらないよと確率的に
同じだよって思うと思いますはいそして
オーバー車そう思ってた矢先なんですけど
も急にですね
史上もっとも相手を高いとされる女性まり
りんぼスターバンドは以前雑誌の中でこの
問題はプロヴィダをかいた方が
パティ得る方面からですねマリポサ
てぃてるけど基本あったら確率の勉強し
直せたことにはいるわけです
っていうね批判があって代表さが生まれた
んだけども
結論から言うとですね妥当な前提条件の
もとではですね今まりりん様毎にポスター
バントが入った a 扉を書いた方は実は
確率が2倍も高くなりますという話はです
ね面白いと鼻政府のモンティホール問題を
通して論争が生まれてしまったかという
大きな要因の一つはですね今ちょっといっ
た前提条件がしっかりと共有できてなかっ
たところにありますではですねどんな前提
条件があるかお話しましょう標準的とさ
れる持ってほど問題はこんなんちょ前提
条件がありますまず大事なのは近い者の
モンティはあたりの扉がどれかしって言っ
て
そして
挑戦者が辺りを選ぼうが最初に外れを
選ぼうが必ず次のアクションは残った扉の
うち外れの扉を見せてくれるとこれはもう
最初から決まっていますこれ大事な前提
条件
なったから
もし最初に挑戦者当たりを引いたら残りの
扉から一つを見せてくれると
でハズレを選んだらドレイクがねあたり
どれか風邪なのでそのうちのはずれのほう
必ず見せてくれるというふうに最初から
決まってます近い社紋っていうあたり扉を
知っていて数ねおかあラウンジてくれると
最初は挑戦者があったろうが外れ8日と
大蛇前って条件でたじゃあモーションで
細かいんですがこんな前提条件があります
もち最初に挑戦者が辺りを選んで外れハゼ
が残った場合はですねこれはランダムに
そのうちの1本扉を開けますはいいうわけ
ですこれが大事な天帝条件でこの前提条件
のもとではですね扉を開いた方が確かに
確率はですね2倍高いというのがですね
この問題の穴道になります
はいではですねまずこの結果のですねよく
ある一番よく見る説明がしていきたいと
おもいます納得できないとも多いと思うん
ですが取れずに聴いてくださいよくある
説明として最初にあたりを選ぶ確率は
例えばこれはたこれ3部そして線もちろん
考え地
で
こうじゃないよし残りの確率がもちろん
サムの良いですはいここはまあ普通と
フェイ司会者モンティがここじゃないと
教えてくれたので残りの確立はこれ全部で
キュッとこのひとつの扉に入ってサームの
気になるので帰った方が確率が2倍高い
ですよねぐっちゃうって説明が一番よく見
ますが
もちろんねその納得させる方法として一つ
でありだと思うし結果的にこれは数学的に
正しいと裏付けられるの全然いいと思うん
ですが
まあ納得いかない事が多くないですね個人
的にはレースに納得いかなかったですなん
でねここはバスになったからといって一つ
の扉に猫の確率がキュッと動いてここも年
ってこんなにも感ないんだよってね持って
しまったからです
はいでもう一つよくある説明として極端な
ケースを使って納得させるとこれもあり
ます説明しておきましょう扉3つだとね
ちょっとわかりにくいので飛びで100枚
準備します
で1つが当たりで99個はハズレです挑戦
者扉選びますで司会者モンティは残りの
90中後の旅あの家
98万円をはせるとビデオ教えてくれまし
た
はいで変えていいですよと扉そういう
新しいね多くの人が買えるでしょっていう
説明はよくあります要するに残りの扉の方
が書いた扉の先のほうが確率が高いという
のはなんか納得できませんかって話ですね
私からねこれは何とかさせる方法と一つよ
ねえええ
すごく非常にいいねぇ教会だと思うんです
が
そもそも100万円の花3万円はちょっと
ca だと勝手に思ったりとか
ここでもやっぱり何かその残りの飛び乗り
全部で確率集
チューするっていうのは納得いかない人が
多いと思いますはいなので今回は選手と別
の方向で説明していきたいとおもいます
まず
大事な話ですね振り返っておくと前提条件
すごくないです
どうしてこの問題での頃の扉確率は半々だ
と思ってしまうかというとこれですねその
案にこう思ってしまってもいいですね近い
シナモンティーはあたりの扉をひら知らず
に適当に外れの扉教えてくれたっていう
ケースではですね実は確率は3分の自分へ
連新しくなります残りの扉に入ってる確率
は1/21/2要するにこのへの状況でも
確率は1/22分の1になります
はいえーもう1回たじゃんと言います
ポンティが適当に左たが入っていうのはに
分の二分の一問でぜひ相手アーク外れだっ
たわーって言った時にはですねロボって扉
にあたりが確率は1/21/2ですでこの
状況っていうのは多くの人はですね当然
理解できと思いますくじ引きとかで者
なんか3枚ね
おくべきが入った箱があって
で一つに引こうとするわけです行こうと
する一つだけ
あたりだ1枚つかむんだけど
割り込みしてくるおばさんがいてあなた
たち遠い遠いて言っていてあとちょっとし
た大自然のって言って
箱にて突っ込め勝手って貼って引いて
要するに残ってみま命張って引いて一つも
出始めてやっています髪やを貸し切って
言ってるんだけども
そのときにあぁたわね今掴んでる車正宗か
それとも残ってるくじを引くか個別に確率
考えですねその状況はですね司会者の
モンティが値の扉を知らずに1万円開いて
しまった風を食べ開いてしまったケース
です
これはもう箱に入っている9純区別考え
コラムなどでていると思います
大事なのはモンティが値の扉を知って必ず
カゼノトビラな場所を教えてくれるという
のが対しはいそれをもといいですねちょん
ちょっと増加いきたいと思花ラズとビデオ
変えとした場合にを待っしましょう
扉を変える
はい最初に起こるパターンとしてもちろん
当の扉を選ぶはずでの扉を選ぶか連れの扉
打って3つのパターンがありますね当たり
はずれ1外れ皆様この3パターンがあって
で結果的にこれが土のうとみられることに
なるかというとなりますあたりのとビデオ
を選んだときには想像してください与え
扉絵を選びましたそしたら司会者モンティ
はこの家で何だ群れ一つ外れるとフォロー
してくれますで残っている扉も白羽前ので
扉を必ず帰る時っていうのはこれ結果的に
はですね外れの扉を開いてしまうアーサー
んねあ扉感が良かったよねダム一番ケイ素
したり悔しいとアイマスクや草に入った頃
のトップらともただいま悔しさん話しして
ないので次にいきます最初に外れの扉絵を
選んでしまったんかいそしたら司会者の
モンティはアタリとハズレの扉のうち
外れの扉を教えてくれますだから変えたら
必ずあたりになります
だからあたりと
はいで外れる扉を2枚あるのでもう1
パターンあります外れの扉を選びます
そしてその時には当たり外れの恋の父会社
もんって言うはずの扉開くから変えたら
必ず当たりがあるとはい
んですっ
で今もの最初にねこの辺りはずでハゼと
いうね扉は開くパターンての別にどれもさ
がなくてどれも等しく起こり得るのでもう
猫する割合3ではですねそれが確立に
つながるでしょうと外れあたりあたりなの
で必ず帰るとした時にはですねあたりの
飛びな必ず帰るときにはあたりの扉を確率
っていうのはですね2/3なりますえっ
3このパターンのうちの2つであったりと
思いますかなと
だからですね変えた方が確率が2倍高く
なるというわけですこれも計算でですね
確かめていましたがいた場合に書いた先の
扉はあたりである確率が三分伸びたこの音
表を見たな
上部溶剤かなと思いますはいこれがですね
門弟ほど問題の解説でしたということです
ねこの話を踏まえた上でですねこういう
なんか確率が残り学級とかね100万円扉
とかっていうのを考えるとそれもねなった
際コーナーに変わるかもしれません回と
いうことで以上が音階ねすごいしたかった
な良い人ではまた別の授業とかでお会いし
ましょうさ
[音楽]